百度aiagent二面_原文
2026年05月12日 17:51
发言人1   01:08
你好。

发言人2   01:13
你好。

发言人1   01:13
可以说可以听见，你可以听见吗？

发言人2   01:19
好，那我们先做个自我介绍。

发言人1   01:21
有时间限制吗？

发言人2   01:25
就简单做个自我介绍就行。然后后面我会根据你的项目内容和我关心的，我会再去问。

发言人1   01:32
行，面试官您好，我叫付有个自我介绍，我叫王敏涛。我目前是就读于中国科学院大学的人工智能专业，我目前是研二，我的绩点是3点9分，满级是4。然后是在我们年级前10%是获得了二等奖学金。我的本科是郑州航空航天专业，然后主要是软件工程专业。

发言人1   01:54
我将接下来将介绍我的实习经历，我的实习经历主要是在拓视派科技有限公司来进行一个算法实习。然后主要是针对目前我们企业每周都要服务一都要开一个总结性的周会，以及我们每天早上八点都需要开一个主会来对接一下任务。然后针对这个问题，一方面我们需要leader来进，我对我们来进行一个总结性方面。有人需要进行一个会议记录，以及我们进一步的人工的一个任务的一个派发，以及后面的一些任务的一些整理。然后这个问题主要是因为人工辅料话费时费力，另一方面也可能会出错。当然我们也考虑了，就比如说用我们现有的一些会议的一些主流的软件，就比如说钉钉、腾讯会议等。但是考虑到因为我们企业内部的一些个人信息，可能不能很好的用在钉钉、腾讯会议上，可能会发生一些信息泄露。在另一方面，因为我们需要我这个项目的最后目标是需要进行一个自动化的一个任务派发。

发言人1   02:52
我们的钉钉，就比如说腾讯会议等这些项目，这些软件虽然可以总结会议内容，但无法做到真正的结构化的一些会议的一些任务的一个结构化提取和开发的一系列工作。因为它无法连接到内网调用API。所以说针对这个问题，我和另一个实习生搭建一套语音的流水线系统，就是语音转成ASORR进行一个说话人分析。后来对他进行一个语音转文字，然后在此基础上我们进行一个大语言模型的一个会议总结，以及我们的会议的一些内容的一些关键字提取，以及任务派发工作。

发言人1   03:25
然后我主要负责是搭建一整个系统，以及我的FFT。首先对它进行一个FFT的一个后训练，来对它进行一个千万2.50.5B这个模型来推进行一个后训练，然后让它能输出符合我们会议总结一个格式。然后在此基础上，为了激发他会议总结的潜能，我又进行一个GRPO的一个多维度的一个强化学习。来对它进行一个进一步任务的一个提取，以及任务的一个规划的一个训练。在此基础上为了防止大模型出现患者问题以及的信息截断的问题，所以说我搭建一个reg系统，主要是基于E和BGE来实现两阶段的减负。然后这个项目大概人工的一个处理时长是缩短30%，这是我第一个项目。

发言人1   04:07
我的第二个项目是我的个人项目，主要是面向研发效能的智能全线大模型修复大模型。然后因为市面上主流的曲线大模型，代码修复大模型，一方面他们是很多是不开源的。另一方面我们的一些开源的大模型，就比如说最近推出，就比如说千问fan code或者说deep fake的。他们的翻译量是非常大的，动辄几百亿的番数量，或者说是无法部署到边缘设备上。另一方面他们的推理的时间也比较长，放电消耗也比较大。然后针对这个问题，我是设计了一套小大模型协同的基react架构的一个代码缺陷修复大模型。然后主要是首先我一开始是用了一个手搓了一个transformer模型，然后大概就是跟着网上的教程走，一步一步手搓一个八层的一个transformers模型，大概但是效果并不好。

发言人1   04:54
在此基础上我转向了对千万2.5的1.5B考的模型来对它进行一个训练。主要是首先FFT训练，基于我们爬取的以及构造一些数据集来对它进行一个训练，让它能输出符合我们要求的pah的修复格式。然后在手机上进行一个加Q的强化学习，针对六个维度来对它进行一个强化学习，让他能学习到代码内部逻辑，然后防止他一个就reheating的一个现象。

发言人1   05:18
然后在此基础上，我们把一些经典的一些代码问题存储起来，然后设计一个reg的一个混合检索系统，大概就是BM25加face就是关键符合语义检索系统。然后大概在此基础上，在推理方面我们主要是用了一个company first的react架构，大概就是编译优先条件升级小模型。先对代码来进行一个修复，然后对它进行一个编译compare，然后再进行看它能不能通过发上去，如果说通过的话，直接发送出去。如果说不能通过的话，然后把报复和小模型的思路返回给大模型，让大模型来生成一个hint，再给小模型让它重新来进行一个生成，大概迭代三轮。然后在此基础上，我这个项目的帕萨特一从54%提高到87%，验证了reg和强化学习在代码修复场景上的有效性。

发言人1   06:04
我的第三个项目是我的横向，主要是浙江省家庭能源计划，主要是无人小车巡检。我主要负责是车牌识别，车库立标识别以及后端数据库的一个搭建工作。然后目前是已经发表一项专业，已经交给代理。我是获得全国大学生数学竞赛一等奖，全国大学生英语竞赛三等奖，都是前5%。然后我的六级是482分，这是我的个人介绍。

发言人2   06:27
行，你平时小女人比较多的生意人是吗？

发言人1   06:35
您说我有点听不清。

发言人2   06:37
Python还是叫。

发言人1   06:42
我平常刷算法题的话，C加加用的比较多。不过我自己最近也在首发一些python的一些，就比如说GKA、MHA等一些代码，都是用python手去开发。

发言人2   06:54
因为你不是做了一个项目吗？

发言人1   06:55
这些项目那是python yon。够有了解过吗？够了解过这个语言，但用的不多。

发言人2   07:06
主要是用台粉专业是你的专业人工智能。那你对一些计算机相关的股票操作系统，或者说是这种你都有了解吗？

发言人1   07:18
因为我本科学过这些基本的课程，一方面我考的是408，所以说对这些有一定了解。如果说让我上的话，我可以很快上手上去。

发言人2   07:30
其实是这样，我们问一些像mysql dis这些有用过吗？

发言人1   07:37
我本科时候学过一些基础的课程，就比如说infact等什么经幡改查，我记得有一点印象。然后redis我记得也是一个数据库，主要是用来缓存，然后防止一些击穿的问题。

发言人2   07:51
那你在做这些基础项目中没有涉及到这些存储结构吗？还有分值把它存到了一个点点。

发言人1   07:59
我说是搭建一个reg然后redis的话我目前是考虑到使用对它进行一个缓存。就比如说对curry的一些常用的查询来对它进行一个缓存。然后可以防止它的一些时间，以及防止它的翻译的一些比如说检查到之前问过这些问题，直接把用redis把它给返回出去。然后这是我下一步将来做的将要做的。

发言人2   08:25
那你现在是还在实习对吗？

发言人1   08:28
已经不实习了，已经回来了。

发言人2   08:33
那你预计接下来下一段时间时间实习的。

发言人1   08:37
大概我大概能实习到秋招差不多。然后如果说能转正的话，肯定可以转正。如果不能转正，大概实习到10月份差不多。然后我就去转战秋招，然后大概是这个想法。

发言人2   08:53
平时你就开发一些接口化的东西，控制化的东西比较多会多一点。比如说这些SP的接口，或者说是做一些这种相关的服务，相关的这些部分都会工作。

发言人1   09:09
平常确实开发过，我之前开发过一个agent大概是一个long ten的一个架构。主要是调用fast的API来对它的多个put来对它进行一个调度以及总结。主要是用fast的API以及我的这一个项目，就比如说第一个项目任务开发也是用了一个rest for的一个API，然后连接到我们内网来对它进行一个任务的一个分发工作。

发言人2   09:33
好，我们这样既然你都有过经验，我们就问一些基础的东西，然后你能达到什么程度就到什么程度，尽量帮我精简一点，简明扼要的去介绍一下。

发言人1   09:46
行。

发言人2   09:47
我会在我这些行，首先就是一些基础的操作系统的知识，包括一些linux的知识，这些是比较基础的那我想先了解一下县城和县城，有可以给我介绍找一下什么是进城。

发言人1   10:00
是不是县城。我进城它在我个人理解县城基本上是属于进城一个子集。进城它需它有自己的一些资源，以及资源的一些调度的工作。然后县城是基本上没有自己的一些资源分配的工作，主要是进城里面有一些县城，可以进行现成的一些指挥资源分发等工作。县城是进行了一个更具体的一个细分的一个实现。然后现场具体的而言，有就比如说有进行一个并行并发的一些内部的一些协调调度的策略。然后进程然后可以分配他的一些就比如说存储空间，或者说一些个人的一些分测试空间，或者说一些权益的要求。然后我是这么理解，因为说有点长时间了，我主要。

发言人2   10:47
记得是在那你对并行并发有可以不叫什么是并行，什么是并发。

发言人1   10:53
我知道并行主要是在同一时刻一起运行，并发是在同一时间段同时运行。但并发来说同一时刻还是只有一个线程在运行。然后主要是宏观上是两个一起运行，但在同一时刻还只是有一个进线程在运行，并行是同一时刻只有两个一起运行。然后我记得主要区别是这个。

发言人2   11:14
那携程？

发言人1   11:15
因为我了解过携程，携程确实听说过，但这个确实之前没用过。说说了解不是很多。

发言人2   11:22
确实有很多可能。那我想在派森里面同时处理两个任务，可以怎么解决呢？

发言人1   11:28
同时出一两个任务。

发言人2   11:31
就并行并发的去处理任务，你可以怎么做？

发言人1   11:38
并发去输入任务。如果说并发，我会观察他这两个任务它的是否会出现一些资源调度的现象，或者资源前端的现象。如果说他的任务比较大的话，我可能会把它分解成微服务的架构，就比如说进行一个cafe卡的一个对它进行一个微服务的一个调度，然后把它分成阶段性的，然后防止它进行一个击穿。或者说对它进行一个，就比如说服务器崩溃的影响，然后把它分割成微服务，然后让他们来进行一个并发的一个执行，或者说并行的。如果说资源不冲突的话，可以进行一个并行的执行，然后我是这样想的。

发言人2   12:19
Go go我们其实是没有了解过对吧？

发言人1   12:23
Go确实。

发言人2   12:24
也是其实HTP和TCPODP指标，HTTP里面就是这些基础知识，你了解吗？比如说TGP三次握手和4次分手. 

发言人1   12:38
我之前了解过一些。

发言人2   12:42
那你就给我介绍一下三星的。

发言人1   12:45
我记得是首先是客户端先向服务器来对他进行一个握手，然后服务器大概看他能不能返回。如果说能返回出来的话，然后把客户端的一些信息都总结出来，然后外访给客户端算是一次握手。然后大概就是一直等客户端这边一直等待，服务器这边收到服务器消息，后来进行进一步的握手反馈，然后大概是这个流程。因为我是二三年学的，可能隔时间有点久，抱歉。

发言人2   13:23
那麻烦先解除手术的就到。Mysql的一些基础知识你有了解吗？比如说索引，什么是索引？

发言人1   13:36
辅音是不是KK对应一个W这个。

发言人2   13:41
不是是吗？他是指的是说mysql索引的一些介绍。比如说风的作用是什么？

发言人1   13:53
佛影的作用我理解佛影就是它是指一个地址，然后就是根据这个佛影可以把它后对应的一些信息把它给查询出来。然后我主要是这样理解的是一个逻辑地址，差不多这个意思。对不起，这块确实学的不太深。

发言人2   14:12
那你对平常的一些脑色素增生，奶茶这些技术操作都有啊。

发言人1   14:19
就比如form啥、infect啥或者说delete啥form啥，我记得是这些update啥from啥。

发言人2   14:28
那你平时做项目，其实你的线下我用上的时候，redis这些东西就是也不会写太多是吧？

发言人1   14:35
对，因为这边我主要是之前说的是大模型算法这一块，然后可能用的不是很多。不过我后面因为现在web口令啥的学的也比较快，所以说我会进一步的去补充这些。

发言人2   14:52
我们写个简单的算法题，行。

发言人2   15:14
能吗？能看到吗？

发言人1   15:15
可以看到。

发言人2   15:17
那就写一下，就写个分叉少，然后查找的数组里面什么值你自己定，查了几个你自己定，只要是对的就行，帮助一下边界条件。只用python就行，我刚想着改一下。

发言人1   15:35
你商家也可以选择。

发言人2   15:37
你自己喜欢的语言。

发言人1   15:41
您说整数查找或者说是浮点数查找都行，还是。

发言人2   15:49
都行，随便你，你只要给我写出来就行，我测试给你调问题就可。

发言人1   16:59
L9出于了衣服那么多狂卖的。我还用那姆斯用比较多。

发言人1   17:39
有点紧张。

发言人1   17:52
烦死了。

发言人1   19:48
前面做出来。要不我给你讲一下，还是。hello. 

发言人2   20:00
钱给我放出来。好。

发言人1   20:03
然后是这样的，然后我就随机定一个数字，然后就是叫often查找数组。然后这个他盖的是我要查找值，然后N是我先把它的一个尺寸给求出来，数字尺寸，然后左右两边是它的左右两个边界，大概就是这是一个二分的一个过程。如果说我主要是判断右边，然后说如果说你是大于等于塔盖的话，然后收服右边界要不舒服。左边界如果说我后这个边界输出到等于target，就是找到这个target就输出yes，如果说找不到就输出no。然后刚刚跑两个测试案例也确实通过。

发言人2   20:38
你这里面。你就是在那儿可能会有一些灵魂。

发言人1   20:47
您是说。

发言人2   20:51
就比如说你的第十行在某些极端条件下会不会有什么问题，能不能进行一个优化？

发言人1   21:00
我主要这边主要判断是左右边这个边界，如果说要哦哦哦我知道了，然后。如果说让我求插入的话，确实会有一些边界问题。如果说查找具体值的话，基本上会出现边界问题。我记得是。插入的话它可能会判断左边是否有东西，然后插入到零还是插入到1。但如果说你是让他找到就找到，找不到就找不到，基本上不会出现问题。

发言人2   21:32
我记得我是说第十行你这个斜方直接他除以二这种写法会不会有一些比如说溢出的风险？

发言人1   21:43
我懂。

发言人2   21:46
您让我想一下。

发言人1   21:48
我记得是一个加，我懂了。

发言人1   22:00
对，这样我觉得是，然后放到。

发言人2   22:07
一个写，可能在写一个。

发言人1   22:15
烧烤，行，就直接去去。

发言人2   22:20
你帮我不用，你就帮我写最简单的选择。Select无论查什么无所谓，测试无论往里插什么无所谓，你就帮我写一个这两个字命令的语句出现最简单的就是对。

发言人1   23:40
对不起，这语法可能确实有点忘了。就是这查东西到B里面，这是找全部东西在A这个数据库里，我记得是这里to，我不知道对不对，是to还是我忘了。因为英语上好像确实用不着。

发言人2   24:01
没关系。

发言人1   24:04
行行。

发言人2   24:05
行，我先这样，然后看一下。这样我深入了解一下项目。

发言人1   24:13
行。

发言人2   24:23
在最近一次的这个项目里面，就是你稍等我。

发言人1   24:29
关一下门，我发现门开开，那我去关。行，好好，您说我怕我导师。

发言人2   24:37
发现在你在面向企业会议场景智能转入分析系统，就内部公司里面你主要承担的工作是整体的。

发言人1   24:50
框架设计上，包括我模型训练，我主要精力放在模型训练，主要是加PO上训练比较多。

发言人2   24:57
那你可以给我介绍一下怎么设训练模型吗？

发言人1   25:01
就是说我的模型训练的千万2.5模型，千万2.5大概0.5B模型。然后我您说还是我。

发言人2   25:13
你就继续说吧。

发言人1   25:14
你去说行。然后我主要是针对我SFT后的这一个后续两个模型，来对它进行一个进一步GRPO的一个强化学习。然后主要是针对于准确，它的准确性就是防就是看它总结出来内容和真实答案的是否正是否匹配以及真实性。观察它是否产生幻觉，是否一本正经胡说八道。然后在另一方面又考察它的流畅度，因为之前没有考察流畅度，它就会发生如R的hiking现象。因为它加PO的情况学习我之前维度是比较少的，所以说它会一直重复一些关键的一些句子来进行得分。但当人工进行审查起来的时候，发现它的语句并不通顺，就会一直重复。然后主要是流畅性相关性，主要是检查他和curry的一些语句是否回答正确，然后是否是对齐的。

发言人1   26:01
在另一方面是结构化维度，以及长度。结构化主要是因为后面要进行一个任务派发，所以说他需要符合我们会议输出格式的一个要求。然后主要是结构化，程度化，主要是防止它有过长或者过短。因为我们在训练数据上进行抽样，包括我们之前人工转录的一些光的处理上来进行一个抽样。差不多85%，它的长度都在差不多200到800 token之间。所以说应该把它涉及到这个长度，然后准确性的占比差不多30%，同时性是20%，然后流畅度相关性与相关性主要是15%，然后结构化也是15%，长度是5%，这是我的又一个奖励函数。

发言人1   26:39
然后基础上这一段时间，因为我发现还会出现一个现象，就是他们之前是进行一个并行的一个奖励计算。然后后面我发现如果说你的结构化如果做的不好的话，你后面的一些就比如说计算它准确性、真实性、流畅度，都是基于你的结构化提取的一些关键词来进行一个检索的。如果说你结做的不好，它结构就不对的话，所以说你后面的一些指标都是为指标为奖励。所以说应该是设计成一个串行的一个结构。然后就是必须得先保证它结构化合格，再进行一个后面的一些奖励的一个计算。然后在此基础上我是设置一个first gate一个机制，然后就是结构化。

发言人1   27:17
如果说我一开始设计的是一个硬门槛，结构化奖励。如果说你超过0.5的话，你后面的奖励再加上。如果说你超不过0.5的话，就比如说0.59，你后面的一些所有维度奖励都不算上。所以说在此基础上，如果说这个门槛的话设计成这样，然后他我发现一个问题，就会它会出现一个reward的一个Cliff现象。就是说你结构化，就比如说你超过0.56，后面奖励值都加上，超不过0.50.49，你后面奖励值都规划成0。所以说这方面的话，它的就比如说0.49和0.51，然后一个后面奖励全加上，一个后面都不加上。所以说会造成一个UR的Cliff现象，就是说差距特别大。

发言人1   27:57
虽然他们结构化指标只差0.0了，所以说这是不公平的，会造成加Q的一个相对优势的一个方差过大，另一方面难以收敛。然后five就上，我是设置一个falt t gate一个现象，就是不是说直接设成0，而是乘由这个结构化的这一个维度的一个奖励值开根号，然后就是把它这个奖励值乘以，因为它奖励值0的0到1，然后说就相当于成一个衰减系数。你如果说结构化差的越离谱，然后就乘以这个结构化系数讲的就越稀疏。

发言人1   28:26
然后主要是这个工作是六维度，然后在此基础上我是又引入了DAG，算是一个七维度一个强化学习奖励。因为我发现它的一些奖励，它可能会造成一些第一季的一些死锁的一个现象。就比如说AA等B完成，B类等C完成，C类等N完成，然后会造成一些死锁现象。

发言人1   28:43
然后在手机上我是引入了一个第一季的一个维度的一个情况学习。就是针对它的一个入驻的一个维度来进行不断的删除这一个入度为零的节点。然后观察它最后剩下节点是否还剩下点。如果说剩下节点证明有还，然后这一路维度就不得分。如果说没有剩下节点就证明没有，还是一个有向图。所以说这一部分是可以拿到分数的，所以说这是我的一个强化学习的一个设计。

发言人2   29:10
我想问一下你这里的评分机制是怎么去算什么样的打高分。

发言人1   29:16
什么样的打低分？

发言人2   29:18
主要是其实结果。

发言人1   29:21
行。然后首先第一句就像我刚刚讲述的，主要是计算它是否有关这个算法。然后准确性主要是计算，因为我们光头有人工记录的一些会议总结一些争执，然后把它和光头出来对他进行一个对比，然后计算它原先相似度，观察它是否正确，这是这个维度的奖励。然后忠实度也是基于规则一个奖励，就是针对他的一个top 3的一个检索的一个针对我们总结会议，然后对他来对它top 3的内容来进行一个余弦相似度计算，然后观察它是否超过阈值。如果说没有超过阈值的话，就是说和减法出来的内容差距比较大，然后就会对它进行一个认定，它为幻觉。然后face就是长度，就是计算它的n gram，然后计算它的n gram大概有多少个重复，然后计算它是否流畅，也是一个成比例的。相关性也是计算一些相关度，和氪蔚来进行一个计算。

发言人1   30:10
结构化主要是计算针对它的一个mark down的一个格式，就是匹配它这个关键词是否能匹配成功。如果说匹配成功就开始0.1、0.2相加。然后长度主要是基于我之前说的，就是大概200到800次。如果说你在这范围以内就是停一下。

发言人2   30:26
稍微停一下。对，输出有点快。对我明白你的意思，就是说你会从多个维度进行，一个是那个分数的评估。对对对，去评估。比如说在长度，比如说他是否是换，或者说他是否聚合的有问题。

发言人2   30:42
那你在这些聚合的过程中，我的语音转换成文字，再把文字转换成总结，然后再进行一个存储。在这个过程中，你整体的框架的链路是什么样的？就比如说我现在说了一条移动话，让我先说了一个语音，这个语音要用SDF换成文字转换的文字，我要进行记录存储。存储完了之后，我要怎么把这些所有的内容进行一个聚合，包括于我在这个聚合过程中是否需要有一些记忆点。谢谢。

发言人1   31:18
好，我接下来我先介绍一下我这个架构。我主要是语音ASR12人分离，然后结构化输出的端到端链路。我刚刚讲GRPO情况学习，他是直接对我们都已经语音转文字的内容来对他这转文字内容来进行一个总结。所以说没有对语音这一块进行一个处理，而是在语音这一块主要是在前面就是已经得到处理。

发言人1   31:40
这里我主要用的是一个千万的饭AFI架构来对它进行一个语音转文字。然后它我主要采用这个架构，一方面是比较新，是25年年底的一个12月17号发布一个模型。另一方面它在中文数据上，因为千万它的预算数据及语调都是中文的。所以说我只要选取这个模型来对它进行一个语音转，包括说话人分离以及时间戳对齐等工作。然后对他进行一个总结。然后对他的语音转播内容，就是这一整个会话的录音，会议的录音内容，来对他进行一个进一步的数据清洗处理。

发言人1   32:12
因为我们可能会，就比如说我现在说话有也有可能会就比如说NR的一些口水词。然后另一方面就比如说没用的一些，就比如说长度小于五的一些不正常的一些话，然后把它给过滤掉。然后在此基础上，因为语音转文字可能会造成一些，就比如说新出了一些AFR的，就比如说语音英文的一些缩写，然后它语音转换格式可能会有一些WER的一些错误的。

发言人1   32:37
然后千万在这方面它主要是采用一个边界距离的一个算法，来对它的一些错误的语音传播内容来对它进行一个校正。而我这一方面我主要是维持了一个热词表，就是把我们之前的一些，就比如说语音传的内容，然后就比如说转入for一些内容。因为它语音转文字它都是平均都是相同的，所以说for都是一样的，然后把它变一语音传输的这些文字内容把它编辑一下，把它的关键词错误词把它给替换出来。然后在手机上这是我们语音传播内容已经准备好，然后再给机上输入我们的一个千问的一个GIPO后训练，或者一个2.50.5的一个模型，来对它进行一个进一步的一个会议的一个总结。然后在机上我对它进行一个会议总结完后，然后对它进行一个任务派发的工作。主要是这个架构，然后在此基础上我会把会议内容把它给存入到reg的数据库中，然后方便我们下次检索一些历史信息。

发言人2   33:36
那你刚刚提到说长度小于五的这种口水丝，你直接都扔掉了。那你怎么判断这个故事怎样？然后我们俩在说话过程中，我说可以，好的，行，那这些可能还是有意义的。

发言人1   33:51
对。

发言人2   33:51
然后可能是代表着一次问题的肯定，一次回答，这叫首次产品的对话记录。

发言人1   34:01
是我确实考虑到这个问题，然后一方面我是对它进行一个和长度，首先长度小于五的这个问题，首先我是对它同一个时间段内的所有就比如说所有时间充，这是同个时间段都是这一个人在说话。就比如说所有时间说我会把它合并成一整个段落，然后就比如说几十秒钟，然后就是合并成一个段落，然后上下文大概是，因为你合并起来的话，一个人说话内容基本上会很少小于五个字符，然后包括您说这些可以好的，然后这些服务是不过滤的。就比如说我会过滤一些就是说啊啊等一些，就比如说不重要的一些词，我会把它给过滤掉，这是我目前一些操作。

发言人2   34:48
聚合完之后的结果会进行一个基重复吗？会，比如说感觉记忆存储这么。

发言人1   34:56
多基层重，我主要是基于rag来对它进行一个记忆承重。我是用BGEVH1.5这个模型来对它进行一个embedding。因为这个模型是目前是一个fota，它在WELMEMM里面，它的中文数据集里。因为我们开会主要说是中文说说他在这里面是基本上可以进行一个porta级别。它的垃圾的一个模型大概是大概是1024维对它进行一个embedding。

发言人1   35:22
然后在基础上我是因为之前要签一个reg的一个切分分块，我之前考虑是差不多是572个投屏，稍上下overlap大概是32个token，然后来对它进行一个100点切块。然后后面考虑到，因为我们每个人说话，你如果直接把它给进行一个固定长度一个切换话，它可能说一半你直接把它切了。所以说可能会造成一些语义上一些缺失。所以说在此基础上我考虑到这些问题，我是把它首先是把它语音，把它同个时间段的语音的都是这个人说话，我怕都是这个人说话。然后我把他这段语音内容把它合并成一整个段，都是这个人在说话。然后为了防止它的一些顺序问题，顺序一些逻辑问题，然后我是把它上下overlook。就是说这个人说了最后一句话和下一个人说说的第一句话来作为一个over life，然后把它来进行一个embedding的一个存储到向量的一个reg数据库。我主要做的这个操作。

发言人2   36:20
像你说的，王峰最开始的时候你也提到了，你这个项目其实像现在很多很多已经成熟了，像会书什么他们都有做。那我们公司为什么还要再去帮人家去做这样的一个东西？

发言人1   36:35
是这样的，因为我我们缺口了，你直接就比如说腾讯会议直接记录一下，或者说钉钉的。因为我们后面是您可以看一下，我后面智能粉蝶后有一个任务派发的过程。然后就是我们把会议总结内容直接把它就整理成下一步应该干什么。然后直接连接到我们的内部的一个KT，然后直接通过rest for的一个机制，然后API直接调用这个模型来对它进行一个任务开发工作，然后就不用人工来进行一个手动的一个整理。如果说我直接用腾讯会议或者钉钉的话，一方面它无法连接内网，它是能进行一个总结，后面任务配发还是我们做的。另一方面，如果说我们用腾讯会议或者钉钉，一方面也考虑到我们公司内部信息，用其他公司的一些模型可能会造成一些信息泄露的问题。所以说我主要用的是。

发言人2   37:21
那为什么不是用钉钉和这个，用就是用钉钉和这种去把你的语音和准备好的内容加起来，然后再给你的模型去做一些训练和处理训练。我们已经训练了，现在应用的都是一般公司应该都在于用钉钉回归书吧做那个。沟通，包括一些开会，他可能已经帮你生成了一个现成的数据。那为什么没有把这个数据直接拿出来，然后用这个系统去做后面的操作？就是他已经帮把这些去和汇总去做了，你只需要去做后面的任务的开发。

发言人1   38:10
是这样的，可以。您是说就比如说钉钉直接把它给，就比如说我们都已经总结好，然后后面我们自己再总结一下任务派发是吧？然后我是这样考虑的，因为你如果说钉钉或者说会议来进行做的话，就比如说包括我平常我也用一些腾讯会议或者飞书，它会总结出来。就比如说说话人一，说话人二的。但他无法进行一个内部的一些，就比如说会议总结，因为他师兄，你把门关上，麻烦。

发言人1   38:41
然后一方面我是语音这一块，我会我们内部的一些语音。就比如说某个人他可能会说一些话的，你如果说天天听一个否定的话，他只能说说话，人一说啥啥啥，说话人二说啥啥，你无法对应到具体人。而我们内部我会我们会根据他的是一个内部语音来对它进行一个人物画像的一个记录。就比如说通过我这个语音音调，我们就可以定位到某个人在说什么。

发言人1   39:07
所以说他腾讯包括钉钉，它主要做的缺失就是一些我们的一些人物画像的一些历史信息，一些技术。在另一方面，它只是针对我们这一场个人的第一这一场会议来对他进行一个总结。然后他无法考虑到我们意识的一些任务纪要。所以说他的任务信息是截断的，他只能考虑这场会议我们说什么。而我们这个任务的一些云智能否定，我们会基于一个reg来对我们历史信息进行一个检索。

发言人1   39:35
就比如说我们开可能会上周我们讨论啥啥说的上周我们的我们讨论啥。但他我们如果说钉钉或者腾讯会议，我们单个会议来进行一个总结的话，他可能不会考虑到他找不到我们意识之前说的一些内容，或者说存在一个上下文截断的一个问题。而我们搭建在内部的话，我们直接可以用rag检索到我们之前会议总结到，或者说之前项目推进到，把这项会议内容和历史上下文来做一个结合。所以说这是我认为是最重要的一点，就是防止它一个信息截断问题。然后另一方面人物画像问题，主要是这两点。

发言人2   40:13
那你们做完这个之后，有没有做过一些记忆相关的存储呢？比如说你有同事做过吗？就是我跟模型在不断的对话过程中询问他一些问题，问题一、问题2、问题3。然后接下来我可能会在问题四的时候，希望他回答我问题，根据问题一的结论去进行一些修改。那这个过程中你有没有一些处理过类似的问题。

发言人1   40:39
您可以再复述一遍吗？我刚刚在分析。

发言人2   40:41
就是我想问一下有关记忆长期记忆、短期忌相关的。

发言人1   40:48
长期短期记忆我知道，然后它主要是短期记忆，就比如说我们我们上下文contest以及一些就比如说之前的对话的近期的一些长期信息。就比如说cloud一些，大概是维护一个memory文档，然后把它记录了member memory的文档里。至于这块我确实也考虑过，就比如说我目前是确实已经设计好，但目前还没有用。

发言人1   41:14
主要是一个针对一个L2L3的一个多层会议分支的一个架构。L2主要记录是我们就比如说我们部门的一些人物画像，就比如说谁，然后大概他实习时间多久，或者说他的他说说哪个部门，他的音调是什么，他目前主要负责哪块，长期计划就是针对我们整个部门，就比如说目前这个任务推进到哪，目前之前谁说了什么，之前的角色记录有哪些，针对这一些放到长期记忆里面。然后关于您说长短期记忆，后面我也会考虑到。就比如说动态上下文这一块，我会把考虑到，就比如说一些历史的一些比较长的一些会议内容，然后就是为了防止他一直占用我们宝贵，我们会把它基于一个大语言模型LMF价值来对它进行一个会议的那关键内容一些总结，然后放入到成绩记里，然后对它进行个摘要。

发言人1   42:10
当我们需要进编辑一些之前历史记录的时候，会长期记忆，然后检索到这一些文档，然后对它进行一个返回，包括他就比如说系统的一些反馈或者用户的一些反馈，包括一些skills调用结果，一些任务的记录的，都会记录到一些长期的一些内容里。然后我包括短期期我考虑的，我也会用一些prompt缓存，就比如说我们经常调用一些top，就比如说reg这个调用的一些参数的，然后我都会把它记录到一些prompt的promote缓存，也防止它重复调用，然后重复浪费3亿。然后我主要是考虑这些东西。

发言人2   42:49
你对这些项目的需求，产品需求是由产品提出来的，然后可以细化他的诉求，求函数完全由你自己去设计。就是我跟你说要做家。

发言人1   43:00
是我们开会讨论设计，这个idea确实是我提出来的，包括中间也确实有一些分歧，然后确实讨论出来人家也挺好，然后就是允许我们一起做这个。

发言人2   43:13
那你在文中下去一个项目也要包含，首先可能是产品形式的一个设计，再加上技术方案设计以及后续的测试，还有部署和推广。那在这个房间里面你都有参与到是吗？

发言人1   43:29
我主要参与的是模型训练以及它的数据集处理这一块。然后包括前后端的话，就比如说前端啥的，主要是另一个同学在负责，然后他就是把前端确实做的很好，主要是我们两个实习生在做，然后后面评测啥是我们这几个部门一起在使用，然后针对我们之前一些。

发言人2   43:49
那前端会请求一些接口吗？比如说这个接口的请求是有哪些？

发言人1   43:54
前端这块我确实没怎么参与，我就是说。

发言人2   43:58
前端请求的时候，他要依赖于后端的一些接口，那这些接口是由你来写的。

发言人1   44:07
我记得我当时是web coding，直接把前端一些东西，然后直接用web coding方式把它给处理掉。然后具体而言是我和那个实习生一起辅导数据确实不是很熟悉。

发言人2   44:20
我们写字中前端在实现性功能，就比如说点击确定按钮，那我点击去那里的时候，肯定是要给后端发起一个请求，提交一些数据，并且其他功能有些所有的反馈。然后后端拿到这些数据之后还要去处理，可能就要用其他模型。但这个阶段深一些。

发言人1   44:44
这个阶段我前端包括他的一些接口处理确实不是我写的。因为我这一块work flow. 

发言人2   44:53
你的上游是你的上游，上下游是什么？

发言人1   44:56
上下游就另外实习生。

发言人2   44:58
就比如说。说他正常会，那肯定像移交协议，一个就是有一些会使用金的交换，或者还有什么调用，还是什么万一总需要有一些粘胶液，那这些桩都是做的。

发言人1   45:16
调用这块确实是因为我们基本上主要是work flow的一个架构，基本上没有什么特别多的交互，就一整条流水线直接走下来的。然后剩下一些简单接口封装，主要是另个实习生在做。

发言人2   45:32
他工作完之后，他还调。

发言人1   45:37
您说什么我没听不清。

发言人2   45:42
他需要去调用你的一些功能，你实现了一些内容，然后他来去调用他的手上触发你。或者是把弄好的那些语音模型收集到，然后转给你，再生成一些会议的文档，再转回给咱们给。那你这个返回的时候，谁来接收。

发言人1   46:03
返回？您是说谁把我是直接就直接返回，就比如说人工派发，直接就是调用接口，直接就发送到KTKT的艺术里面。

发言人2   46:18
那你其实对于整体的产品方面或者和一些销售方面，其实太多的收入是吧？

发言人1   46:26
我只能说智能总结任务开发这块确实是我做的，然后包括前端那块我确实没法做。那。

发言人2   46:34
我们在一起讨论会议的时候会放设计，还有一些景观的设计，这些你们怎么分工的呢？就别人说告诉你说你只要提供这样的就可以。反正说我们一起去讨论的时候，你需要几个接口，需要一些东西。

发言人1   46:55
因为我这块主要是我把模型直接训练好，然后就是直接用方便封装这块，我直接把给另一个人说，我们是大概是就直接上传到我们PT这一个整个仓库里面，然后每每个人提交什么东西直接发送到那里面。然后基本上主要是我提交上去，然后剩下都是其他人在弄这个。

发言人2   47:23
行，我这边没有问题了。就是你想我想。

发言人1   47:29
问一下咱二面结构，如果有些能上的话，大概多久能出来？我后面我也打算去补一下，我这块前端这块确实之前有点疏忽，然后希望能快速上手。

发言人2   47:45
我们是不可能在那个看一下，然后每个我觉得的话没啥问联系。

发言人1   47:53
好，谢谢您。然后我想问一下，如果说来咱这实习的话，大概显卡显分钟大概有什么样配置？

发言人2   48:03
显卡的显存有电脑配置吗？

发言人1   48:05
显存配置显卡，因为就比如说推理也得用显卡。

发言人2   48:12
我们其实就正常申请回国，没有什么毛病，我们就正常申请回国，外国的电话没有什么显卡去乱七八糟东西，因为我不是跑数据模型相关。

发言人1   48:28
那大模型的话主要是调用。

发言人2   48:31
API还是我们项目点，也会有批量自己的小模型、大模型，就主要产生出流量模型会常见的一些进行一些补充迭代。

发言人1   48:45
行，明白。

发言人2   48:47
行。

发言人1   48:48
然后您觉得我目前有什么做的不太好的地方呢？我会去补一下，包括数据库那块，我后面也会好好去弥补一下。

发言人2   48:59
语速很快，可能你对这些东西太熟了，可能用的都是你比较熟悉的东西。广西大风阁的时候没有说东西好，现在我可以更清晰的一个表达，然后我把你。

发言人1   49:16
行行行。

发言人2   49:19
那我们这期就行。

发言人1   49:21
谢谢您。

发言人2   49:22
好，感谢您的时间。好，再见。

